Аліас - гра, в якій головною метою гравців є якомога швидше пояснення слів своїй команді.
Це чудова гра для вечірок у компанії як старих друзів так і нових друзів.

[u]ПРАВИЛА:[/u]

1. Спочатку визначаються команди. Для веселої гри їх повинно бути щонайменше 2! Навряд чи одній команді буде весело...

2. Наступним етапом є вибір назв команд, що будуть запропоновані грою.

3. Опісля, налаштовуються параметри гри, де вибираються:
  | словник для гри
  | тривалість раунду у секундах
  | кількість балів для здобуття перемоги
  | останнє слово для всіх (по завершенню раунду кожна команда має можливість вгадати слово)
  | штраф за пропущене слово (за кожне пропущене слово команда не тільки втрачає важливий +1, а і отримує болючий -1)

4. Далі гра переходить до першого раунду, де починається боротьба за ігрові бали. Кожна команда обирає капітана для поточного раунду, який згодом за обмежений час повинен буде загадати якомога більше слів своїм товаришам по команді, а вони в свою чергу - відгадати. Кожне відгадане слово - +1 бал для команди.

5. Після того як кожна команда відіграла раунд, починається другий, де команди обирають нового капітана. Або ж залишають старого. Порада: цікавіше коли з кожним раундом капітан змінюється по колу, аби кожен зміг спробувати свої сили!

6. Гра завершується тріумфом однієї з команд одразу після досягнення встановленої поділки! Якщо ж одразу дві команди з однаковою кількість балів досягли омріяної позначки, то гра продовжується екстрараундом для усіх учасників.

Хутчіш збирай компанію! Приємної та веселої гри!